Repository: axonivy/doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/user-guide.po
Languages: ja

source: The concept of a User Dialog follows the famous Model-View-Controller pattern. It consists of the following parts:
ja: ユーザーダイアログのコンセプトは、よく知られている MVC（Model-View-Controller）パターンに従います。MVC は以下の部品で構成されます。

source: Data - The internal data of the User Dialog (the model)
ja: データ - ユーザーダイアログの内部データ（モデル）

source: View - The visual representation of the User Dialog (the view)
ja: ビュー - ユーザーダイアログの視覚表現（ビュー）

source: Logic - The implementation of the functionality (the behavior) of the User Dialog (the controller)
ja: ロジック - ユーザーダイアログの機能（動作）の実装（コントローラー）

source: The logic of a User Dialog is implemented in a process-based manner. All the GUI events (which are generated by the user who interacts with the dialog) are handled by a corresponding UI process in the logic of the User Dialog component.
ja: ユーザーダイアログのロジックは、プロセスベースで実装されます。（ダイアログとやり取りするユーザーによって生成される）GUI イベントはすべて、ユーザーダイアログコンポーネントのロジックで、対応する UI プロセスによって処理されます。

source: The multi-part structure of a User Dialog becomes also evident when looking at its representation in the Axon Ivy project tree:
ja: ユーザーダイアログが複数の部品から構成されていることは、Axon Ivy プロジェクトツリーでの表現を見ても明らかです。

source: Logic
ja: ロジック

source: The logic of a User Dialog defines *how* a User Dialog performs its work. For each *UI Event* triggered by the user (e.g., by clicking on a button). All the starts events are defined here, to build the interface for this dialog.
ja: ユーザーダイアログのロジックは、ユーザーが（ボタンをクリックするなどして）トリガーする各 *UI イベント*に対して、ユーザーダイアログが *どのように* その作業を実行するかを定義します。ダイアログのインターフェースを構築するすべての開始イベントがここで定義されます。

source: The logic of a User Dialog is edited and defined using the :ref:`process-editor`.
ja: :ref:`process-editor` を使用して、ユーザーダイアログのロジックを編集、定義します。

source: To build the logic of a User Dialog, the Process Editor offers a set of process elements that are somewhat different from the standard set:
ja: ユーザーダイアログのロジックを構築できるように、プロセスエディターは、標準的なプロセス要素とは若干異なるプロセス要素を提供します。

source: Process elements only available in User Dialog Logic
ja: ユーザーダイアログのロジックでのみ使用可能なプロセス要素

source: Icon
ja: アイコン

source: Title
ja: 名称

source: Short Description
ja: 簡単な説明

source: Opens another User Dialog
ja: 別のユーザーダイアログを開きます。

source: Init Start
ja: UD 開始

source: Invoked when the User Dialog is started. This element is executed at most once and initializes the User Dialog and its data.
ja: ユーザーダイアログが開始されると呼び出されます。ほとんどの場合、この要素は一度だけ実行され、ユーザーダイアログとそのデータを初期化します。

source: Method start
ja: メソッド開始

source: Invoked when one of the methods declared in the User Dialog Interface is called.
ja: ユーザーダイアログインターフェースで宣言されたメソッドの 1 つが呼び出されると起動されます。

source: Event Start
ja: イベント開始

source: Invoked when a mapped widget event is received from the view of the User Dialog.
ja: マッピングされたウィジェットイベントがユーザーダイアログのビューから受信されると呼び出されます。

source: Ends a User Dialog UI process.
ja: ユーザーダイアログの UI プロセスを終了します。

source: Exit End
ja: 終了

source: Exits and closes this User Dialog and continues with the calling process (if opened synchronously).
ja: ユーザーダイアログを終了して閉じ、（同時に開かれている場合は）呼び出し元のプロセスを続行します。

source: On the other hand, some elements are missing, because they are forbidden:
ja: 一方、禁止されている要素は提供しません。

source: Process elements that are *forbidden* in User Dialog Logic
ja: ユーザーダイアログのロジックで *禁止* されているプロセス要素

source: Short Explanation
ja: 簡単な説明

source: Request Start
ja: リクエスト開始

source: The normal Request element is replaced with the User Dialog start element.
ja: 通常のリクエスト要素は、ユーザーダイアログの開始要素に置き換えられています。

source: The Tasks element is not available because role change and task data persistence can only happen between User Dialogs.
ja: ロールの変更とタスクデータの永続化はユーザーダイアログ間でのみ行われるため、タスク要素は使用できません。

source: The Task element is not available because role change and task data persistence can only happen between User Dialogs.
ja: ロールの変更とタスクデータの永続化はユーザーダイアログ間でのみ行われるため、タスク要素は使用できません。

source: Start Event Beans are currently not supported inside User Dialogs.
ja: 開始イベント Bean は現在、ユーザーダイアログ内ではサポートされていません。

source: Wait
ja: 待機

source: Intermediate Events are currently not supported inside User Dialogs.
ja: 中間イベントは現在、ユーザーダイアログ内ではサポートされていません。

source: The regular Process End element is replaced with the *User Dialog End* element.
ja: 通常のプロセス終了要素は、*ユーザーダイアログの終了* 要素に置き換えられています。

source: End Page
ja: 終了ページ

source: The End Page element is HTML-specific and thus not available in the User Dialog logic.
ja: 終了ページ要素は HTML 固有なため、ユーザーダイアログのロジックでは使用できません。

source: When invoking callables from inside a User Dialog you have to bear in mind, that the callable process will be executed within the scope of the User Dialog that calls it, i.e., the same restrictions apply as if the callable was defined right inside the User Dialog's logic. This ultimately means that you have to ensure that the called (business) process does not contain any of the forbidden elements mentioned above. Otherwise, you will experience failures or unpredictable results during the execution of the callable process.
ja: ユーザーダイアログ内から呼び出し可能なプロセスを呼び出す際は、呼び出し可能なプロセスは、それを呼び出すユーザーダイアログのスコープでのみ実行されることに留意してください。つまり、呼び出し可能なプロセスがユーザーダイアログのロジック内で定義されたときと同じ制限が適用されます。究極的には、呼び出された（ビジネス）プロセスに上記の禁止要素が含まれないように徹底する必要があるということです。そうでない場合、呼び出し可能なプロセスの実行中にエラーなどの予期しない結果が生じます。

source: The view of a User Dialog defines the *User Interface* which is presented to the end user. A view can be written via the :ref:`form-editor` or in plain code (JSF) via the :ref:`html-dialog-editor`.
ja: ユーザーダイアログのビューは、エンドユーザーに表示される *ユーザーインターフェース* を定義します :ref:`form-editor` を使用して、または :ref:`html-dialog-editor` を使用してプレーンコード（JSF）でビューを記述できます。

source: The data of a User Dialog define its internal state (if you are familiar with the *MVC* pattern, you should consider the data as the *Model* of a User Dialog). The data of a User Dialog has private scope (i.e., is not visible from the outside). Access can be granted by defining and implementing methods that return or manipulate internal data. The data of a User Dialog is edited with the :ref:`data-class-editor`.
ja: ユーザーダイアログのデータは、その内部状態を定義します（*MVC* パターンで言えば、データはユーザーダイアログの *モデル* と見なすことができます）。ユーザーダイアログのデータにはプライベートスコープがあります（つまり、外部からは見えません）。内部データを返すか、処理するメソッドを定義、実装して、アクセスを許可できます :ref:`data-class-editor` を使用して、ユーザーダイアログのデータを編集します。

source: Web Page
ja: ウェブページ

source: As an alternative to User Dialogs, you can display Web Pages or other web resources to the user of an Axon Ivy process application in a browser to let him or her interact with the executed process.
ja: ユーザーダイアログの代わりに、ウェブページなどのウェブリソースを Axon Ivy プロセスアプリケーションのユーザーにブラウザで表示して、実行されたプロセスとやり取りできるようにすることができます。

source: Such content is embedded within a business process by using end pages for various elements in a process ( :ref:`process-element-end-page` , a :ref:`process-element-task-switch-event` , or a :ref:`process-element-task-switch-gateway` element). When the process reaches such an element, then the defined content is presented to the user.
ja: プロセスのさまざまな要素（ :ref:`process-element-end-page` :ref:`process-element-task-switch-event` :ref:`process-element-task-switch-gateway` 要素）の終了ページを使用して、そのようなコンテンツをビジネスプロセスに埋め込むことができます。プロセスが要素に達すると、定義されたコンテンツがユーザーに表示されます。

source: You are free to use HTML-based content (plain HTML, JSP) or other resources (such as images, text files, and many more) as long as they can be displayed in a web browser.
ja: ウェブブラウザで表示できるものであれば、HTML ベースのコンテンツ（プレーン HTML、JSP）などのリソース（画像、テキストファイルなど）を自由に使用できます。

source: When you re-use resources like JSP pages in different process elements, you need to carefully consider how to integrate the content with the process. When you access members of the data class (e.g., in the JSP) you must ensure that this member is accessible in all processes that use the resource. Furthermore, in Web Page elements you need to ensure that
ja: JSP ページなどのリソースをさまざまなプロセス要素で再利用する場合は、コンテンツとプロセスの統合方法を慎重に検討する必要があります。（JSP などで）データクラスのメンバーにアクセスする際、そのメンバーがリソースを使用するすべてのプロセスでアクセス可能であることを確認してください。さらに、ウェブページ要素では、以下を確認する必要があります。

source: there is a way to continue with the process, e.g., an out-link, and
ja: アウトリンクなど、プロセスを続行する手段があること。

source: this continuation is valid in all use cases of the resource.
ja: プロセスの継続がリソースのすべてのユースケースで有効であること。

source: Please bear in mind that web pages can only be used if a single HTTP request is available from the client. This means that you *cannot* use web pages if at least one of the following conditions apply:
ja: クライアントからの HTTP リクエストが 1 つの場合のみ、ウェブページを使用できることに留意してください。つまり、以下の条件が 1 つ以上当てはまる場合、ウェブページを使用することは *できません*。

source: The current request was not triggered by HTTP (e.g., started by an Event Bean).
ja: 現在のリクエストが HTTP によってトリガーされていない（イベント Bean によって開始されたなど）。

source: The current task is executed by SYSTEM.
ja: 現在のタスクがシステムによって実行されている。

source: The process is running in a parallel execution section, e.g., after a *Split* element.
ja: *分割* 要素の後など、並列実行セクションでプロセスが実行中である。

source: Creating and Editing Web Pages From Within the Process
ja: プロセス内からのウェブページの作成と編集

source: A web page can be created or accessed directly from the process. Open the inscription of any page-capable process element. Depending on whether the page is already defined or not, you will be presented with either of the two scenarios described below.
ja: ウェブページは、プロセスから直接、作成／アクセスできます。ページに対応可能な任意のプロセス要素のインスクリプションを開きます。ページがすでに定義されているかどうかによって、以下の 2 つのシナリオのいずれかが発生します。

source: No Page Has Been Specified Yet
ja: ページがまだ指定されていない場合

source: You can define the Web Page that should be displayed by using one of the following three methods:
ja: 以下の 3 つの方法のいずれかを使用して、表示するウェブページを定義できます。

source: Enter the path to an existing page manually. Specify a path to a web content file (e.g., ``commonPages/infoPage.html``). Web content paths are always specified relative to the ``webContent`` folder of the current project. If you enter a path to a non-existing web content resource, then pressing the |open-file| button will create an empty file at the specified location in the ``webContent`` folder and open Eclipse's default editor on it.
ja: 既存ページへのパスを手動で入力します。ウェブコンテンツファイルへのパスを指定してください（例：``commonPages/infoPage.html``）。ウェブコンテンツパスは常に、現在のプロジェクトの ``webContent`` フォルダーに対して相対的に指定します。既存でないウェブコンテンツリソースへのパスを入力する場合は、|open-file| ボタンを押して、``webContent`` フォルダーの指定された場所に空のファイルを作成し、Eclipse のデフォルトのエディターを開きます。

source: Select an existing page from the :ref:`CMS <CMS>` by using the |browser| button. You can select any file, but a ``wrong type`` error will be displayed if the selected content object is not suitable as a page.
ja: |browser| ボタンを使用して、 :ref:`CMS <CMS>` から既存ページを選択します。 by using the You can select any file, but a ``wrong type`` error will be displayed if the selected content object is not suitable as a page.

source: A Page is Already Specified
ja: ページがすでに指定されている場合

source: Click on |open-file| to open the specified page with the system's default editor so that you can edit its contents. You can change the default editor for any file type by opening *Window/Preferences* and navigating to */General/Editors/File Associations*.
ja: |open-file| をクリックして、システムのデフォルトのエディターで指定されたページを開き、コンテンツを編集します。*Window/Preferences* を開き、*/General/Editors/File Associations* に移動して、ファイルのタイプのデフォルトのエディターを変更できます。

source: Alternatively, you can use the |browser| button to select an entirely different page to be displayed.
ja: または、|browser| ボタンを使用し、まったく異なるページを選択して表示できます。

source: You can also edit the specified path manually if you like.
ja: また、指定されたパスを手動で編集することもできます。

source: JSP Page
ja: JSP ページ

source: Inside of a JSP page, you can make use of the :ref:`Environment Variable Ivy <ivyscript-reference-environmentvariable>`. It is imported and declared as follows:
ja: JSP ページ内では :ref:`Ivy 環境変数<ivyscript-reference-environmentvariable>` 使用できます。以下のようにインポートされ、宣言されます。

source: You can also use the *in* object (i.e., process data) of the process where the associated process element is located. You can access the process data by using the ``ivy.html.get()`` method, e.g.,
ja: また、関連付けられたプロセス要素が配置されるプロセスの *in* オブジェクト（プロセスデータ）を使用することもできます。例えば、``ivy.html.get()``メソッドを使用して、プロセスデータにアクセスできます。

source: Furthermore, you can insert references to content from the :file:`webContent` directory into your JSP content objects, e.g.,
ja: さらに、コンテンツへの参照を :file:`webContent` ディレクトリから JSP コンテンツオブジェクトに挿入できます。

source: Web Pages Storage
ja: ウェブページの格納

source: The page that is displayed is stored in the :file:`webContent` folder of the project.
ja: 表示されるページは、プロジェクトの :file:`webContent` フォルダーに格納されます。

source: Pages in the web content folder can be stored in any hierarchy below the project's web content folder (it is not allowed to use or reference content that is stored outside the project's web content folder). You can use any type as long as it is possible to render it in the user's browser.
ja: ウェブコンテンツフォルダーのページは、プロジェクトのウェブコンテンツフォルダーの下にある任意の階層に格納できます（プロジェクトのウェブコンテンツフォルダーの外部に格納されたコンテンツを使用、参照することはできません）。ユーザーのブラウザに表示できるものであれば、どのタイプでも使用できます。

source: Some browsers delegate the displaying of certain file types to plugins and/or applications depending on the configuration of the client. Thus, this behavior cannot be controlled by Ivy.
ja: ブラウザの中には、クライアントの設定によって、特定のファイルタイプの表示をプラグインやアプリケーションに委任するものがあります。この動作は Ivy では制御できません。

source: Web Pages can be accessed without starting a process. This allows you to create for example a translated start page with some process start links. See also chapter :ref:`display cms content <cms-display-content>`.
ja: プロセスを開始せずに、ウェブページにアクセスできるため、例えば、プロセス開始リンクを含む翻訳された開始ページを作成できます。 :ref:`コンテンツの表示<cms-display-content>` の章も参照してください。

source: Administrators
ja: 管理者

source: Administrators can configure, monitor and manage the Axon Ivy Engine. At least one administrator must be configured in :ref:`ivy-yaml`.
ja: 管理者は、Axon Ivy Engine を設定、監視、管理できます。少なくとも 1 人の管理者を :ref:`ivy-yaml` で設定する必要があります。

source: It is highly recommended to hash passwords of administrators by enclosing the password in cleartext with :code:`"${hash:` and :code:`}"` like :code:`"${hash:1234}"` for password :code:`1234`. Hashed passwords can not be decrypted anymore. The Axon Ivy Engine will automatically hash and replace the password in file, when the configuration will be loaded
ja: パスワードが :code:`1234` であれば :code:`"${hash:1234}"` のように、クリアテキストのパスワードを :code:`"${hash:` と :code:`}"` で囲み、管理者のパスワードをハッシュすることを強くお勧めします。ハッシュされたパスワードは復号化できなくなります。設定が読み取られると、Axon Ivy Engine はファイルのパスワードを自動的にハッシュして置き換えます。

source: Advanced Configuration
ja: 高度な設定

source: Passwords
ja: パスワード

source: You may want to encrypt sensitive data like passwords in your configuration files. To do this, you can enclose any value with ``"${encrypt:}"``. The Axon Ivy Engine will automatically encrypt and replace that value in the file when the configuration is loaded. The system database password can be encrypted as follows:
ja: 設定ファイルのパスワードなどの機密データを暗号化したい場合は、値を ``"${encrypt:}"`` で囲みます。設定が読み取られると、Axon Ivy Engine はファイルの値を自動的に暗号化して置き換えます。システムデータベースのパスワードは以下のように暗号化できます。

source: There is a smooth :ref:`configuration_containers_secrets` integration, which is very useful in container environments such as Docker. Be aware that :ref:`passwords of administrators <engine-administrators>` always should be hashed.
ja: :ref:`configuration_containers_secrets` のスムーズなインテグレーションは、Docker などのコンテナ環境で非常に有用です :ref:`管理者のパスワード<engine-administrators>` 常にハッシュする必要があることに注意してください。

source: Language
ja: 言語

source: In each security system a default content language and a default formatting language can be defined. The content language is used to display the content in HTML dialog when loading content from the cms. This setting is also used to generate notification mails. The formatting language can be set additionally and is used to format values, for example the decimal point is displayed differently in different regions of the world.
ja: セキュリティシステムごとに、デフォルトのコンテンツ言語とデフォルトのフォーマット言語を定義できます。コンテンツ言語は、CMS からコンテンツを読み込む際に HTML ダイアログでコンテンツを表示するのに使用されます。この設定は通知メールの作成にも使用されます。フォーマット言語を追加で設定し、例えば、世界中の異なる地域で小数点の表示を変えるなど、値をフォーマットするのに使用できます。

source: Users can customize the content language and formatting language in their profile independently. You can add new translations for the built-in task mail notifications in :file:`[engineDir]/system/cms`.
ja: ユーザーは、自分のプロフィールでコンテンツ言語とフォーマット言語を個別にカスタマイズできます。:file:`[エンジンのディレクトリ]/system/cms` で、組み込まれたタスクメール通知に新しい翻訳を追加できます。

source: A business calendar defines the official business hours and business days. These settings are used for business calendar calculations, e.g., what date will it be in three business days. See at :ref:`Designer Guide <business-calendar>` and :public-api:`IBusinessCalendar </ch/ivyteam/ivy/application/calendar/IBusinessCalendar.html>` for more information.
ja: ビジネスカレンダーは、公式な営業時間と営業日を定義します。これらの設定は、3 営業日の日付など、ビジネスカレンダーの計算に使用されます。詳細については :ref:`デザイナーガイド<business-calendar>` :public-api:`IBusinessCalendar </ch/ivyteam/ivy/application/calendar/IBusinessCalendar.html>` を参照してください。

source: It is defined in the application's :ref:`app-yaml`. An application contains at least one business calendar; if none is defined, a default calendar is automatically generated.
ja: 定義はアプリケーションの :ref:`app-yaml` で行います。アプリケーションには少なくとも 1 つのビジネスカレンダーが設定されます。定義されない場合は、デフォルトのカレンダーが自動的に作成されます。

source: Here is an example of a business calendar definition; see :ref:`app-yaml` for more detailed information.
ja: 以下はビジネスカレンダーの定義の例です。詳細については、 :ref:`app-yaml` を参照してください。

source: HTML Theme
ja: HTML テーマ

source: The look and feel of HTML Dialogs is defined by its theme. You can change the appearance of any dialog on several scopes:
ja: HTML ダイアログの外観を HTML テーマで定義します。以下の範囲でダイアログの外観を変更できます。

source: Globally for all HTML Dialogs via :ref:`web-xml`.
ja: グローバルにすべての HTML ダイアログに適用する場合： :ref:`web-xml`

source: For a single application in the :ref:`app-yaml`.
ja: 1 つのアプリケーションに適用する場合： :ref:`app-yaml`

source: Or at session level via the :public-api:`IvyPrimefacesThemeResolver </ch/ivyteam/ivy/jsf/primefaces/theme/IvyPrimefacesThemeResolver.html>`.
ja: セッションレベルで適用する場合：:public-api:`IvyPrimefacesThemeResolver </ch/ivyteam/ivy/jsf/primefaces/theme/IvyPrimefacesThemeResolver.html>`

source: CRON Expression
ja: CRON 式

source: You can use a `CRON <https://en.wikipedia.org/wiki/Cron>`_ expression in configurations that specify when a certain job should be executed. A `CRON <https://en.wikipedia.org/wiki/Cron>`_ expression contains 5 fields:
ja: 特定のジョブを実行するタイミングを指定する設定では `CRON <https://en.wikipedia.org/wiki/Cron>`_ 式を使用できます。`CRON <https://en.wikipedia.org/wiki/Cron>`_ 式には 5 つのフィールドが含まれます。

source: This expression will trigger a job every Saturday at 23:45.
ja: この式は、毎週土曜日の 23:45 にジョブをトリガーします。

source: The following values are allowed per field:
ja: 各フィールドには以下の値を入力できます。

source: Field
ja: フィールド

source: Allowed values
ja: 許容される値

source: Allowed special characters
ja: 許容される特殊文字

source: Minute
ja: 分

source: Hour
ja: 時

source: Day of the month
ja: 日

source: Month
ja: 月

source: 1–12 or JAN–DEC
ja: 1 ～ 12 または JAN ～ DEC

source: Day of the week
ja: 曜日

source: 0–6 or SUN–SAT
ja: 0 ～ 6 または SUN ～ SAT

source: Asterisk ( :code:`*` )
ja: アスタリスク（ :code:`*` ）

source: Asterisks (also known as wildcard) represents "all". For example, using :code:`* * * * *` will run every minute. Using :code:`* * * * 1` will run every minute only on Monday.
ja: アスタリスク（別名ワイルドカード）は、「すべて」を表します。例えば、 :code:`* * * * *` を使用すると、1 分ごとに実行されます。 :code:`* * * * 1` を使用すると、月曜のみ、1 分ごとに実行されます。

source: Comma ( :code:`,` )
ja: カンマ（ :code:`,` ）

source: Commas are used to separate items of a list. For example, using :code:`MON,WED,FRI` in the 5th field (day of week) means Mondays, Wednesdays and Fridays.
ja: カンマは、リストの項目を区切るのに使用します。例えば、5 番目のフィールド（曜日）の :code:`MON,WED,FRI` は、月曜日、水曜日、金曜日を意味します。

source: Dash ( :code:`-` )
ja: ダッシュ（ :code:`-` ）

source: Dash defines ranges. For example, :code:`TUE-FRI` indicates every day from Tuesday to Friday, inclusive.
ja: ダッシュは範囲を定義します。例えば、 :code:`TUE-FRI` は、火曜日から金曜日までのすべての曜日を表します。

source: Last ( :code:`L` )
ja: 最終（ :code:`L` ）

source: :code:`L` stands for "last". When used in the day-of-week field, it allows specifying constructs such as "the last Friday" ( :code:`5L`) of a given month. In the day-of-month field, it specifies the last day of the month.
ja: :code:`L` は「最終」を表します。曜日フィールドで使用する場合、「最終金曜日」（ :code:`5L` ）などのコンストラクトを指定できます。月フィールドでは、月の最終日を指定します。

source: Weekday ( :code:`W` )
ja: 平日（ :code:`W` ）

source: The :code:`W` character is allowed for the day-of-month field. This character is used to specify the weekday (Monday-Friday) nearest the given day. As an example, if :code:`15W` is specified as the value for the day-of-month field, the meaning is: "the nearest weekday to the 15th of the month." So, if the 15th is a Saturday, the trigger fires on Friday the 14th. If the 15th is a Sunday, the trigger fires on Monday the 16th. If the 15th is a Tuesday, then it fires on Tuesday the 15th. However, if :code:`1W` is specified as the value for day-of-month, and the 1st is a Saturday, the trigger fires on Monday the 3rd, as it does not 'jump' over the boundary of a month's days. The :code:`W` character can be specified only when the day-of-month is a single day, not a range or list of days.
ja: :code:`W` は日付フィールドで使用できます。この文字を使用して、所定の日に最も近い平日（月曜日～金曜日）を指定します。例えば、 :code:`15W` を日付フィールドの値として指定した場合、その意味は「15 日に最も近い平日」です。15 日が土曜日であれば 14 日の金曜日、15 日が日曜日であれば 16 日の月曜日になります。ただし、 :code:`1W` を日付フィールドの値として指定した場合、月の日の境界を「超える」ことはないため、1 日が土曜日であれば 3 日の月曜日になります。 :code:`W` は、日付が範囲やリストではなく、単日の場合のみ指定できます。

source: Overriding Configuration
ja: 設定のオーバーライド

source: Configuration entries of YAML files can be overridden with environment variables of the operating system. Configuration keys in YAML are hierarchic object trees separated by :code:`:` characters. While the environment variable must be written uppercase and separated by :code:`_` characters. You need also to prefix the environment variable with :code:`IVY_`.
ja: YAML ファイルの設定項目をオペレーティングシステムの環境変数でオーバーライドできます。YAML の設定キーは、 :code:`:` で区切られた階層的なオブジェクトツリーです。環境変数は大文字で記述し、 :code:`_` で区切らなければなりません。また、環境変数の前には :code:`IVY_` を付ける必要があります。

source: So to overwrite the :code:`SystemDb:Url` of the :ref:`ivy-yaml` file, the environment variable :code:`IVY_SYSTEMDB_URL` must be set.
ja: そのため、 :ref:`ivy-yaml` ファイルの :code:` SystemDb:Url` を上書きするには、環境変数 :code:`IVY_SYSTEMDB_URL` を設定する必要があります。

source: Docker Containers
ja: Docker コンテナ

source: Container technology empowers you to pull up reproducible, documented and complete isolated infrastructures. Axon Ivy fully supports container environments such as `Docker <https://www.docker.com/>`_, `Kubernetes <https://kubernetes.io/>`_ or `OpenShift <https://openshift.io/>`_. You can easily customize the configuration of an Axon Ivy Engine by using system environment variables or by providing configuration files like the :ref:`ivy-yaml` file.
ja: コンテナテクノロジーにより、再現性のある、ドキュメント化された、完全な分離されたインフラストラクチャを実現できます。Axon Ivy は、`Docker <https://www.docker.com/>`_ 、`Kubernetes <https://kubernetes.io/>`_ 、`OpenShift <https://openshift.io/>`_ などのコンテナ環境をフルサポートします。システムの環境変数を使用したり :ref:`ivy-yaml` ファイルなどの設定ファイルを提供して、Axon Ivy Engine の設定を簡単にカスタマイズできます。

source: The following example will override the URL of the system database configuration using environment variables:
ja: 以下の例では、環境変数を使用して、システムデータベースの設定の URL をオーバーライドします。

source: Instead of using environment variables, you can simply provide an :ref:`ivy-yaml` file.
ja: 環境変数を使用する代わりに、 :ref:`ivy-yaml` ファイルを提供することもできます。

source: And let's run the container with this configuration
ja: この設定でコンテナを実行します。

source: On Windows use :code:`%cd%/ivy.yaml` instead of :code:`$(pwd)/ivy.yaml`
ja: Windows では、 :code:`$(pwd)/ivy.yaml` の代わりに :code:`%cd%/ivy.yaml` を使用します。

source: For further docker examples have a look at our :link-url:`docker-samples <docker-samples>` GitHub repository.
ja: その他の Docker の例については、GitHub の :link-url:`docker-samples <docker-samples>` リポジトリを参照してください。

source: If you plan to run Axon Ivy Engine in Kubernetes have a look at our :link-url:`kubernetes-samples <kubernetes-samples>` GitHub repository.
ja: Kubernetes で Axon Ivy Engine を実行する場合は、GitHub の :link-url:`kubernetes-samples <kubernetes-samples>` ポジトリを参照してください。
